Este archivo se convertirá en un log de los apuntes sobre las prácticas utilizadas, los problemas encontrados, y las soluciones dadas a estos problemas.

Cuando eramos niños los personajes que más nos interesaban y entretenían eran los heroes. Esos personajes casi mágicos que representaban todo lo que era bueno y justo, que con sus poderes protegían la tierra de las fuerzas del mal. (Vamos aceptenlo, alguno de ustedes en algún momento quisieron ser, jugaron a ser, y/o se disfrazaron de alguno de ellos)

Pero que es un buen heroe si no tiene con quien batallar??
Respuesta 1: Una persona que sólo juega a disfrazarse (considerando que la gran mayoría de los heroes que recuerdo eran adultos, bastante raro y bizarro si me lo preguntan)
Respuesta 2: Solo un tipo más con delirio de grandeza (y de esos ya tenemos demaciados, sobre todo en la politica)
Respuesta 3: Un peligro potencial para el mundo

Así que quiero hacerle homenaje a esos personajes que hacen que estos heroes brillen, estos personajes que de pequeños odiamos, pero de jovenes y adultos nos parecen, incluso, más interesantes que los mismos heroes. Una ronda de aplausos para estos personajes que llevan a los heroes a sus limites, que los hacen fuertes, que los hacen demostrar de lo que estan hechos... los archivillanos, las nemesis!!!!! (パチパチパチ)
 
Porque siempre hablar de los heroes, si ellos sólo son tan buenos como los villanos que enfrentan?
 
El proyecto que trabajaremos será una wiki sobre esos personajes cuyos sus ideales y valores difieren de lo que muchos aceptan como bueno o justo, pero sin embargo sus historias nos atrapan y, que aunque algunos no quieran aceptarlo, nos apasionan. 
Así que sin más carreta, contruyamos una wiki de villanos.

